<a name= ""> </a>
## **Прогнозирование оттока клиентов банка**
___
### Содержание
___
1.  [Прогнозирование оттока клиентов банка](#0)    
	1.1 [Описание проекта](#1)  
	1.2 [Описание данных](#2)    
2. [Вывод](#3)    


<a name= "1"> </a>
### Описание проекта
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.
Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.
Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling).
<a name= "2"> </a>
### Описание данных

* RowNumber — индекс строки в данных  
* CustomerId — уникальный идентификатор клиента  
* Surname — фамилия  
* CreditScore — кредитный рейтинг  
* Geography — страна проживания
* Gender — пол
* Age — возраст
* Tenure — количество недвижимости у клиента
* Balance — баланс на счёте
* NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
* HasCrCard — наличие кредитной карты
* IsActiveMember — активность клиента
* EstimatedSalary — предполагаемая зарплата  
* Exited — Целевой признак, факт ухода клиента
___
<a name= "3"> </a>
### Вывод
* Лучшая модель основана на алгоритме RandomForest
* Лучший показатель F1 метрики: 0.60
* Лучший показатель ROC-AUC: 0.84
* Параметры, дающие лучший результат: {'max_depth': 10, 'n_estimators': 62}
* Лучше всего обучение проходило на выборке сбалансированной технологией upsampled.
___
